SnakeAdventures - V1.11 save highscore

[ ] Current Highscore will be displayed under the game area
[ ] If a new highscore is achieved the score will be updated and the current
snakearray will be saved to some kind of storage, either localstorage or a cookie
[ ] One can retrieve the moment when the highscore was achieved by
pressing a key which will load the score, the snakeArray at the time and pause the game





Less important possible game improvements
	Maten genereras inte på ormen själv
	ta bort den gråa tunna linjen runt spelet för att tydliggöra dörren

Optimization
	- Not redrawing the whole game if not needed 
	- Drawing bigger areas at the same time
	Refaktorering av många funktioner. vissa funktioner växer och gör kanske för mycket
	och andra kan skrivas tydligare, mindre kod, mindre benäget för buggar.

Improvement autoplay algorithm
	- Ormen dör när den försätter sig själv i en fälla. Den åker in i en ruta varifrån alla utgångar
	leder till döden. Om ormen kan göra en utvärdering av dess läga från den rutan den kommer befinna 
	sig i borde den 


Workenvironment
	Jag märker att många fel är på grund av att variabler eller liknande får fel namn
	vilket skulle kunna undvikas av en riktig IDE som sparar de variabelnamnen som jag
	har skapat och säger till om jag refererar fel.

Frågor
	Borde autplay modulen själv ändra ormens riktningar eller borde den returnera och
	själva riktningsförändringen får ske i text main module. Frågan handlar egentligen om
	hur modulerna skall interagera med varandra och var dess integriteter skall dras.
	Varför finns det både en frames och en obstacles modul?

	Skall t.ex en variable autoplay activated sparas i autoplay modulen eller i main modulen
	Om den sparas i en closure så blir måste en funktion leverera svaret varje gång men om
	jag sparar den som en variabel i main programmet så känns det som om den delen borde ligga
	i autplay modulen



Game ideas
Cover the pattern
Det finns ett mönster i bakgrunden av banan och målet är att bli tillräckligt stor för att sedan täcka över hela mönstret. Mönstret börjar enkelt och blir sedan mer och mer komplicerat. Krävs att både bli tillräckligt stor och sedan tänka ut hur man kan täcka mönstret.

Lead the bird
Det finns en bångstyrig fågel som behövs ledas från en punkt till en annan.
Bygg upp en gedingen längd på ormen och bygg sedan en bana eller slut upp runt den och led den vidare till en specifik zon.

Börjar i grid och går över till mjuk obegränsad rörelse

Try to control something or learn a behavior just based on some numbers.
Control the snake efficiently just based on how the score number rises

Become a better snake by building for example perfect square (gain some kind of ability)

The world is only a set numbers of spaces high and wide and eventually everything starts coming back, like a cube

Answer questions that you have to cleverly figure out about the world you are exploring
	- What kind of geometric figure does the world's surfices make up?

Canvas börjar snurra
man måste ta 10 mat inom varje frame innan man kan röra sig vidare till en annan frame
det kommer upp distraherande bilder runtomkring på hemsidan. nakna tjejer osv.


Spelet täcks över med en svart canvas och så står det någon text,
	"What kind of world do you want to live in?"
	"Lets move towards something better than this"

Göra en lång maze där maten hela tiden läggs precis framför ormhuvudet och som leder vidare in
till en ny frame där ormhuvudet får en hatt och en deal with it spliff och bakgrunden blir en
halvnaken tjej eller liknande. Kanske the Lady in red.

en del i spelet kanske man skall ta kol på sig själv med flit för att komma vidare.
"...sometimes there is only one way forward"

Lägga in speciella checkar i varje frame för events. Typ vid 15 poäng så öppnas en port eller någon funktion körs.

Det finns fiender som rör sig och om man krockar med dom så dör man

Slowmotion - sänka frameraten i ett visst antal sekunder

fiender som föjer efter en - vissa kanske tom i riktningen dit man åker


I nästa level så är varje mat värt mer än den tidigare

Dator mode där en algoritm spelar masken

bonusar och glädjande ord medans man tar mat dessutom ökar mängden poäng man får hela tiden
	"You look great today!", "Woaw those pants really fit, where did you buy those?",
	"Nice play!"


oväntade bonusar



Övriga idéer
	Optimera man kan byta riktning två gånger i en frame sålänge man inte går emot den ursprungliga riktningen man hade i förra framen. Kan vara en lösning om det är ett problem att man trycker snabbt två gånger men sedan
	genomförs inte riktningsförändringen.

	optimera - kan man generalisera kollisions detektionen och göra en stor check på samma gång istället för flera små. vart kan detta hanteras. Kanske är det endå bättre att hålla hela den nuvarande spelplanen i en matrix
	på så sätt skulle man också kunna koppla vissa punkter till specifika funktioner. Om jag har en fullständig matrix över banan kan jag direkt gå och hämta den cellen jag vill veta om det finns ett hinder i. Problemen
	tror jag kan komma om jag har väldigt mycket hinder på banan och ormen är väldigt lång då kommer den datorn
	behöva göra många jämförelser för att se om de har samm värden. Om jag har en uppdaterad matris över hela banan
	räcker det med att jag direkt hämtar den cellen dit ormen skall röra sig och se vad som finns där. Vad är då kostnaden? Att jag kommer behöva hålla en uppdaterad matris i minnet. Att spara matrisen i minnet är inget. Detta är antagligen en bättre lösning då det som behövs ändras i matrisen är vart huvudet skall röra sig 
	och där svansen skall försvinna eller bli kvar om ormen växer. Möjligen kommer två modeller finnas en 
	för att jämföra vid krash och en för generering av objekt. Kanske skulle jag kunna använda mig av en hashtabell
	där nyckeln genereras av värdet på xochy och koordinat objektet är värdet och på så sätt snabbt kunna se om
	det existerar ett hinderspunkt på stället där jag vill skapa mat.

	I sublime skulle jag vilja att parametrarna för en viss function som jag har specificierat kommer upp
	när jag skall kalla på den funktionen

	Jag vill att spelet skall kunna köras och att varje score skall lagras i en textfil
	vid en ny highscore så vill jag att datorn skall ta ett nytt printscreen och spara i en mapp.
	Jag är osäker på om en webbläsare kan skriva till datorns filer? men en lösning skulle kunna
	vara att vid en highscore så sparar jag ner snakeArray i en variabel så kan man med en
	knapptryckning återbesöka hur ormen såg ut vid tillfället då highscoren uppnåddes.
	Det går att skapa en textfil som kan laddas ner av användaren. Och att man kan
	spara mindre data localstorage, cookies. cookies skulle ju kunna vara bra.


Technical questions

Hur skall man skriva för att man skall göra något för varje element i en array,
exempelvis (var i=0; i<lengthOfArray;i++) är det såhär man gör något för varje element i arrayen?

I vilken ordning sker sakerna i en for slinga? När adderas det till variabeln och när utvärderas den
hur går det ihop att (var i=0; i<length;i++) tar alla index i en array. mer specifikt har jag oklarheter
kring i<length istället för i<length-1.



Arkiv:

Snake Adventure V1.1 - Autoplay

- Ormhuvudet börjar åka runt och samla in mat av sig själv
- Det ska gå att sätta på och stänga av autoplay
- När man stänger av autoPlay så får man fortsätta från där huvudet är för tillfället
- Det visas en liten text under snakespelet med en text som säger autoplay is activated
- Om man försöker ändra riktning medans autoplay är igång så händer ingenting

Ormen skall när man trycker på autoplay börja åka runt själv och äta upp mat i första framen

En förenklad version skulle vara om ormen inte växte och bara hade ett huvud vilket är 


Något får ormen att tappa en liten bit men sen stannar spelet av

Det sista jag gör nu är att jag befinner mig i calculateNewDirection metoden
och skall först kolla vilka alternativ som finns för ormen i ett visst läge
den kan åka vänster höger eller rakt fram relativt dess nuvarande riktning.
Jag kan se efter vilka av dessa vägar som är valbara och som inte innebär död
Eftersom banan ser ut som den gör och det bara är ett huvud som åker runt
så kommer ormen alltid kunna ta sig ur kniper med endast vetskap om dess tre alternativ.
det vill säga utan någon förmåga att 'tänka' och inte bara avgöra baserat på vilka
alternativ den står inför nu. T.ex är det bra för ormen då dess mål är att samla mat att
den kan vända och riktning och börja åka mot maten. Dock skall den aldrig åka in i en vägg.

Vad innebär de tre alternativen ormen har i nuläget?


1. Undvik att dö
2. Vilket alternativ tar ormen närmare relativt maten (detta innebär också att komma mindre långt
ifrån maten)
3. Hur skall jag räkna ut detta? Pythagoras sats?

Om ormen hela tiden väljer det alternativ av dom tre som den har som tar ormen närmare maten
Så tror jag att ormen borde överleva


[X] Ormen styr iväg från väggar när autoplay är aktiverat
[X] Make snake become a head only when autoplay is activated
[X] Det går att aktivera autoplay genom att trycka på a
[X] Det finns någon status om spelet är pausat eller satt på autoplay




V1
	Åka runt med ormen och ta mat
	Åka in i olika frames som har egna settings
	Ny mat generaras i den nya framen man byter till
	Kunna se sin svans när man byter frame
	Alla grafikFormer tar upp samma yta

Left on V1:
	
	[x] Mergea alla branches
	[X] Ta bort oanvända filer
	[X] Om man pausar så stannar ormen för men sen när man startar den så går den snabbare än tidigare
	[X] Maten kan genereras på de nya bangränserna
	Det verkar som om något blir fel när hindrens punkter skall tas bort från gamefieldmatrixarray
	då det det verkar gå att generera mat på platser där hinder finns

	[X] Bygga en två frames som är inringade
	[X] Trigger food generation in the new frame
	[X] Man kan åka in i en annan frame där nya hinder och mat dyker upp
	[X] Det går att åka igenom väggen på den nedersta hinder blocken	
	[X] Maten kan inte genereras på ett hinder
	[X] Testa att maten inte kan genereras på ett hinder
	[X] Crash into obstacles and reset game
	[X] Spelet startas om och nollställs vid krash in i ett objekt
	[X] Generera obstacles
	[X] Generate new food
	[X] Crash into snake and reset game
	[X] Spelet startas om om man åker in i sig själv
	[X] Man kan inte snabbt ändra riktning 2 gånger under 1 frame
	[X] Ny mat genereras när ormen har ätit den
	[X] Maten försvinner och kommer upp på ett nytt ställe
	[X] Ormen kan äta mat
	[X] Ormen kan inte byta riktning in i sig själv 



